レコード管理と情報保護について学んでいきましょう。
これは今後学んでいくアイテム保持ラベルと、あとは秘密とラベルというものがありまして、この2つ、よく試験に出てきます。
この2つのラベルを一つ、抽象度を上げた機能として書かれている、表現されているというものがレコード管理と情報保護となります。
ですので、この情報保護という言葉、レコード管理という言葉、少し抽象的で、試験では直接的には出てこないと思いますが、階層構造を含め
て理解をしていくことが大事な一つの観点と言えますので、そういった観点からですね、学習を進めていきましょう。
レコード管理と情報保護ということで、まずレコード管理が何かというと、組織の規制及び法律に関するレコードや業務に不可欠なレコードの保持スケジュール
を自動化及び簡易化とあります。
で保持ですね。
アイテム保持ラベルというものを学んでいきますが、ここに関連して行われるものという解釈で大丈夫です。
で、次にですね、情報保護見ていきましょう。
情報保護というのは、機密コンテンツと業務に不可欠なコンテンツをライフサイクル全体で検出分類保護するものとなります。
まあ、機密というところですね。
ここが秘密とラベルとも関連してくるという形になります。
で、これですね、ポータルサイトの中で見ていきますと、項目としてはこの右側ですね、レコード管理というものと情報保護というものがあります。
で、この中身評定して入っていくと、そこでラベルの設定などをすることができます。
ということで、大事なポイントです。
で、何かというと、このレコード管理というのはアイテム保持ラベルと関連しているというところ。
そして情報保護に関しては秘密とラベルと関連しているというところですね。
ここを改めて押さえておきましょう。
そして、この次の講義のところから、秘密とラベルと、あとはアイテム保持ラベルの中身に入っていこうと思います。